Java to objektowy język programowania stworzony wg idei "WORA".
"Write Once, Run Anywhere" co oznacza że raz skompilowany program
będzie działać na każdej architekturze sprzętowej z zainstalowaną maszyną wirtualną Javy.

Napisane programy w javie zapisane są z rozszerzeniem .java
następnie w procesie kompilacji przez javac takie pliki są gotowe do pracy
na każdym systemie operacyjnym jeśli znajduje się na nim JVM.

na przykładzie klasy Main działa to tak:
Main.java (kompilacja) -> Main.class (JVM) -> Program działa